discord: ceviri2
Bu The Real Hustle programı,
Britanya'daki
en yaygın dolandırıcılık ve numaraların
arkasındaki sırları ortaya koyan. Bugün dolandırıcılar Alex, Jess ve Paul
ülkeyi dolaşıp
gizli kameralarımıza
numaraların tam olarak nasıl işlediğini gösteriyor, emin olmak için
bir daha aynı şekilde kazıklanmayacaksın. Bu bölümde dolandırıcıların
nasıl yapabildiğini göreceğiz.
kiralık arabayı durmadan satarak
banka kartını kopyalayıp kakalayarak
sahte banknotları elden çıkarıp
telefonunu bluejacking'le, unutma, bunlar
gerçekten dolandırıldı
ve paraları iade edildikten sonra
görüntülerin gösterilmesine izin verdiler, böylece
aynı dolandırıcılıklara düşmezsiniz. Bu
The Real Hustle. Dolandırıcılar Paul ve Alex
güzel, parıl parıl bir araba kiraladı ama
bu, caka satmak için değil.
Aslında tur atmak için de değil.
Hatta bunu kullanacaklar
gözümüze çarpan bir dolandırıcılığı
ülke genelindeki saf araba alıcılarına göstermek için.
İşe plaka değiştirmekle başlıyorlar.
plakaları sahte olanlarla değiştirip
araçtan ve anahtarlıktan şirket etiketlerini de söküyorlar,
arkalarında
sonra onlara
dönebilecek hiçbir kanıt bırakmak istemiyorlar, çünkü bu dolandırıcılık
bittiğinde
bir sürü insanı fena halde sinirlendirecek.
Evet, bu kiralık araba dolandırıcılığı;
adamlar arabayı bu dolandırıcılık için devraldıkları
boş bir eve bırakıyorlar. İlan verip
gazeteye koyuyorlar, bu
on iki bin sterlinlik arabayı yedi bin beş yüz sterline satıyorlar.
Amçları, kurbanı
indirim vaadiyle kandırmak.
Jess, dolandırıcılığı yürütecek.
Kendini, üstüne bir anda yük binmiş genç bir anne gibi oynuyor.
Bir kutu oyuncak getirdi, Alex de
çocuğun bisikletini girişe bıraktı.
Garaj yolunda bir çocuk bisikleti var. Aksesuarları
daha sonra işe yarayacak. Alex ve Paul
şimdilik üzerlerine düşeni yaptılar ve
hemen ayrılıyorlar.
Biri gelip bakıyor
ödül arabasındaki paraya, elimizde bir
kurban var; şimdi siz
dolandırıcıların bunu gerçekten
satmasının imkansız olduğunu düşünebilirsiniz, sonuçta onlar
sahiplik belgelerinden hiçbirine sahip değiller ve
büyük ihtimalle şirketin izniyle onu birkaç günlüğüne
aldırmak istiyorlar. Peki bu dolandırıcılık
nasıl işliyor? Telefonda bakalım. Ah,
tamam, evet. Merhaba, ben Jane. Ben biraz
çıkıyorum da, anahtarları alacaktım.
Bir saniye sonra çıkacağım, tamam mı? - Başka
bir sorun var, önce bir kredi almış.
Jess içeri girip anahtarları alıyor, koltuktan
bir bebek monitörü kapıyor. O oyuncak
kutusunu, Alex'in dışarıda bıraktığı bisikleti hatırlayın.
Bu aksesuarlar, sahneyi kurmak için kullanılıyor: bir
çocukla evde yalnız bir genç anne,
değil mi? O bir dolandırıcı olamaz, öyle ya. Ah,
ne hoş.
Peki kocamın ne işi var? O aldı ve
geçen yılın eylülünden beri, yani çok uzun
Sırada Jess, hayali bir kocadan söz ediyor
ama ortada yok; peki nerede? Az
sonra her şey netleşecek.
Yanımda hiç belge yok mu?
Çünkü kocam bu sabah yeni road tax
kartını alacak, her şeyi de bu evrak çantasında yanında.
Ah, demek bütün günün altüst olmasının nedeni bu.
Çünkü işe çağrıldı. Yanımda
küçük çocuk var.
O yüzden hayali koca ortalıkta yok.
Çünkü road taxi ödemeye gitti.
Ve araç belgeleri de onun
elindeyken kurbanın
kiralık arabayla ilgili gerçeği öğrenmesinin
hiçbir yolu yok.
Yapabileceği tek şey, sözüne güvenmek.
Numara kuruldu, şimdi Jess'in
hamle yapma zamanı ama öğleden sonra
gelecek birkaç kişi daha var ve çünkü
bilirsin, hızlı satış istiyoruz.
Aslında çok iyi bir teklif, öğleden
sonra bir ara gider. Ama gerçekten
ilgileniyorsan, yapabileceğim şey
belki küçük bir kapora vermen;
mesela 250. Geri kalanını öğleden
sonra gelenlere söyleyemem. İlgili
görünüyorsun ya, işte yine öyle.
arabayı satmak yerine Jess'in niyeti
ona kapora almak için aslında o
gün bitene kadar alabildiği kadar çok kapora
almayı planlıyor; adamı
eve sokup kaporasını alıyor
zaten, işte sizin için. Çok teşekkür
ederim; değersiz bir makbuz uzatıyor
ve bu da kasaya iki yüz elli sterlin
girmiş oluyor
Martin, ikinci adam geliyor. Jess ona
aynı numarayı yapıyor: en ucuzu
çünkü sadece hızlı bir
şirket arabası örneği istiyoruz, değil, o
işe yarıyor. Uygun fiyatı
onu kaporayı bırakmaya ikna ediyor, yüz
sterlin diyorlar, evet
Jesse'nin toplamı şimdi üç yüz elli sterlin
oldu. Üçüncü kurban da hevesli
Bunu alabilir miyim, tabii, sonunda EPS
eşinle konuş, diyor ve arabayı kendine
ayırmak için bir yüz sterlin daha bırakıyor
altıya kadar. Jess'in elinde şimdi dört
yüz elli sterlin var
Dördüncü kurban çıtayı yükseltiyor ve uzatıyor
üç yüz sterlin; toplam 750'ye çıkıyor ve
beş numaralı kurban da veriyor
yanında olan bütün nakit, iki
yüz altmış sterlin
Jess şimdi işi tamamen devraldı; herkes
kurbanlara akşam altıda geri gelmelerini
söyledi, işlemi tamamlamak için ama
dolandırıcıların onları beklemeye hiç niyeti yok
Hızlıca parayı sayıp
kiralık arabayı geri vermeye gidiyorlar.
Arabanın fiyatı öyle cazip ki
dayanamıyorsun bile.
Bu paraya bu kadar güzel görünen
arabaya nasıl hayır dersin?
Kapora veriyor, işte açgözlülük etkisi.
Seni içine çekiyor, değil mi? Seni
öyle bir konuma sokuyorsun ki kurban
seni kazıkladığını sanıyor çünkü
bu kadar ucuz bir fırsat yakalıyor. Peki
bizim kurbanlara ne oldu, akşam
işi bitirmek için geldiklerinde? Hadi bakalım,
hepsi saat altıda geldiğinde
parayı ve arabayı geri vermesini söylediğimde
ikisi de çoktan ortadan kaybolmuştu.
Bir ceylana çarptığında
Yok, yok, bak dostum, sizde para var mı?
Yok, aslında yok. Biz daha yeni geliyoruz.
Güzel hikaye.
Evet, dolandırıcılıkta bir noktada
sana zaman baskısı kurarlar.
Sana, "Hadi, parayı şimdi vermen lazım" derim,
çünkü sonra gidiyorum, falan.
Bütün bunları duymaya başlayınca, ama
önünde arabanın gerçek olduğuna dair
elinde somut kanıt olmayınca, insan çok yıpranıyor.
Çok yıpratıcı, çok yıpratıcı. Hayır, hiç öyle düşünmedim, yani dürüst olayım.
Hiçbir şey düşünmedim aslında.
Gwen Jane geldi, kapıyı açtım ve
onu gördüm. Güzel bir kızdı.
İlk düşündüğüm şey kazık olduğuydu, bilirsin.
Sanırım bu da biraz etkiledi; eğer
80 kiloluk koca bir goril olsaydı,
ya da 125 kiloluk biri olsaydı, belki
yüz poundu
bu kadar kolay vermezdim.
Sahte para ciddi bir suçtur ve
her türden kişiyle işletmeyi
etkileyebilir; 2004'te yaklaşık 325.000
sahte banknot dolaşımdan
çekildi. Başka bir deyişle,
her 6.000 gerçek banknota
karşılık yaklaşık bir sahte banknot var; fakat
elbette sahtecilik çok ciddi bir
suç olduğundan, bu banknotların neredeyse
her biri bir suçu temsil ediyor, biliyorsunuz.
İyi sahte para üretebilmek başka,
ama paranın bir tür kontrolden
geçmesi gerekir. Fakat asıl marifet,
parayı kontrol edilmeden
el değiştirecek şekilde vermektir ve
iyi bir dolandırıcının, paranın hiç
kontrol edilmemesi için bulacağı numara da budur.
Paul bunu göstermek için bu
bakkala geldi; bakkallara yılda binlerce
sterline mal olan bir dolandırıcılığı
fark etmeden nasıl işlediklerini gösterecek.
Dükkan, olan biteni çekmek üzere
gizli kameralarımızla donatıldı.
İşte sahte para dolandırıcılığı.
Kasada çalışan bakkallar
sürekli sahte banknotlara karşı
ama burada, tüm dükkan sahiplerinin
özellikle dikkat etmesi gereken bir numara var; Paul'un
şimdi nasıl geçirebildiğini göstermek üzere
sahte banknotları, eğer istersen, Paul
biraz sakız ve ucuz bir DVD alıyor
DVD'nin ne işe yaradığını birazdan
göreceksin, kırabilir misin onu? Evet,
Paul dükkan sahibine gerçek bir 50 sterlinlik banknotla
ödeme yapıyor. Şimdi gözünü Paul'un sol elinden
ayırma, gördün mü? O
cebindeki bazı banknotları DVD kutusunun altına
sokuyor; dükkan sahibi
Paul'e üstünü veriyor, iki yirmilik ve
birkaç bozuk para
Çok teşekkürler, şekerim. Hı, o
üstünü düşürerek dükkan sahibini oyalarken
kaç tane de var, tamam, senin için
Paul, az önce kasadan çıkan gerçek banknotu
kendi özel yirmilikleriyle değiştiriyor ve
normalde temkinli olan
dükkan sahibi, o banknotların az önce
kendi kasasından çıktığını sandığı için onları
sorgulamadan gerçek onluklarla değiştiriyor. Dükkan sahibi bakıyordu ama Paul
istemiş olsa çoktan uzaklaşmış olabilirdi
İstemiş olsaydı, sadece uzaklaşıp gidebilirdi
mağazalarda 40 sterlin karla.
Pek çok kişi, bir sahteyi
çöpe atmaya heves edebilir, ama
bu bir suç olduğu için, bence çok önemli
bunları polise teslim etmeleri.
Onları yerel bankalarına ya da
postaneye götürecekler, böylece aslında
kanıtları toplayabiliriz
sahte paralar hakkında, anlamamıza yardım etmek için
işlerin nasıl yürüdüğünü daha iyi.
Kaynaklar, Britanya'nın
yüksek teknolojili suç dalgasının pençesinde olduğunu bildiriyor ve
son hedeflerden biri, en
yakın dostlarımızdan biri: cep telefonu.
Uzmanlar bir güvenlik açığı keşfetti
en popüler Bluetooth
özellikli telefonlardan bazılarında; bu da başkalarının
telefonuna sızıp kontrolü ele almasına izin veriyor.
Bizim dolandırıcılar da
gizli kameralarımıza, tam olarak
telefonunuzun ne kadar savunmasız olabileceğini gösterecek
sessiz bir saldırıya karşı. Bu, Bluetooth dolandırıcılığı.
Sorun şu ki, bazı Bluetooth telefonlarda
izinsiz
telefona bağlantı kurup fiilen
telefonu ele geçirip içindekileri
okumak, rehber dahil SMS'leri, hatta
onunla arama bile yapmak. Peki
Bluetooth hacki nasıl çalışıyor? Dolandırıcılarımız
bunu burada gösterecek. Jesse ve
Paul'un telefonlarında Bluetooth
açık. Alex, mobil pocket PC'sini kullanıyor
Jesse'nin telefonundaki güvenlik açığı yüzünden
Bluetooth sinyalini bulabiliyor. Doğrudan
ahizeye girip
kontrolü ele geçiriyor. Şimdi
Jesse'nin telefonundan Paul'un telefonunu arayabilir.
Bu teknik bluejacking diye bilinir.
Bluetooth dolandırıcılığı, Bluetooth özelliğini
cep telefonlarında kullanarak işler.
Bu çok modern, çok kullanışlı, çok kolay
bir teknoloji parçası. Sen fark etmeden
telefonuna bağlanabilirler. Telefonun
bir şeye bağlı olduğunu bile göstermez.
Artık testi yapmaya hazırlar.
halka karşı deneyecekler.
Alex, pocket bilgisayarını
Bluetooth sinyallerini arayacak şekilde ayarladı. Şimdi
işaretlediği kurbanın Bluetooth
ahizeyle şimdi sızma işine girişebilir
girip Marc'in telefonuyla arama yapıyor ama
asıl dolandırıcılık nerede burada?
Alex'in Marc'in telefonundan aradığı numarada.
Dolandırıcılarımız
kendi ücretli hatlarını kurmuşlar, arandığında
dakikası 1 pound 50'den ücretlendiriliyor.
Yani adamın cebinden para çekiliyor
ama o hiçbir şeyden habersiz.
Kurban fark etmezse
telefonunun dolandırıcıların
ücretli hattını aradığını,
Manchester ile Liverpool arasındaki yolculuğunda
mahkeme masrafı olarak 75 pound kaybeder, vay be.
o yüzden burada biraz vakit harcarsa
bir saatte gerçekten iyi para vurabilir.
Ortalama 15 dakikalık aramalarla 20 telefonu hedeflemeyi başarıyor,
ve
toplamda 500 pound ediyor.
Dolandırıcılarımız
teknoloji ve bilgiye sahip olanlar için bunun
gerçekten para basan bir dolandırıcılık olduğunu kanıtladı.
Kendinizi buna karşı korumanın en basit
ve en iyi yolu, Bluetooth'u
siz gerçekten kullanmıyorsanız kapalı tutmak.
Aslında kullanmıyorsanız,
telefonunuzdaki Bluetooth özelliğini kapatmazsanız,
birinin
içeri sızmanın yolunu bulması riskiyle karşı karşıyasınız.
discord: ceviri2
Bu gerçekten ilginç bir bahis çünkü
bir sihir numarası gibi görünüyor ama
aslında parayı çalmak için kullanıyoruz
tezgahtan. İnsanlar sık sık
barlarda numara yapıp
misafirlerini eğlendirmek için numara çevirirler
ama benim tavsiyem, o numaralar
paraya bulaşmaya başlayınca, aklını başında tutman ve biraz
dikkatli olman olur. Paul, meşhur bir barın içine geldi
bir başka numara yapmak için.
Bir dolandırıcılık için. Kameralarımız
olayı yakalamak için kalabalığın arasına gizlendi.
Müşterileri
bardaki birkaç basit
sihir numarasıyla eğlendirdi ve biraz
kalabalık topladı. O bilmiyor ama
bu barmen şimdi 40 sterlinlik bir kazığa geçirilecek
Sadece izleyin, sosyal işler
asla para için yapma.
Pek değil, gerçekten. Eğlenceli bir şey görmek istiyorsun.
Yani, kumar gibi. Hadi ama, o
sadece biraz, söz veriyorum. Bunu yapabilirsem
gördüğün en inanılmaz şey olacak.
Tamam, güzel. Gidip
tezgahtan yirmilik bir banknot al.
Şuraya getir, hemen. Ben çıkıp gidersem
bununla evet, bir numara yapacağım
belki de unutmayacağın bir numara
tamam, bu yirmilik bir banknot falan olabilir
banknotun var mı? Evet, şöyle kalın
olanından, mükemmel. Bir iyilik yap, adını
oraya yaz
bu resmen kanuna aykırı, bayağı
iş bitince delili de alıkoyacağım
hayır, bak, bununla bir mucize
yaparsam 20'yi tutarım ama bu
tamamen çılgınca bir şey olmalı
inanılmaz derecede, tamam, kontrollü. Bir iyilik yap, bilet
ve peçete var mı? Uyan, evet teşekkürler. Oh, sanki bizde var da
bir iyilik yap, bunda bir şey yok, sadece
katladığını kontrol et, ikiye katla
ben buna bir daha ikiye katlama derim, kaybet ve
bir kez daha yap. Sadece, sadece tut
burada böyle
kıpırdama, peçetenin içinde hiç
hareket etme
evet, evet. Şimdi ben ne yapacağım
onu buraya koyacağım, tamam
orada öyle oturuyor. Şimdi hissedebiliyor
musun, altını hisset, bakma, sadece
Hisset, evet, altından.
Tamam, hissedeceğim, bunun bir
hissetme işi olduğunu; sadece orada, yapacağın
tek şey altından geçmek, tamam mı?
İşte orada. Sonra fark edeceksin ki ben hiç
altına uzanmıyorum, tamam. Böyle çeviriyorum.
Böyle, tamam. İçinde delik falan açma.
Hiç öyle bir şey yok.
Orada biraz gevşek duruyor işte.
Şimdi izle.
Cebimde. Bunu bu yüzden
senin 20'likle yapıyoruz.
Şimdi ne hissediyorsun? Hileyi söyledim,
bir daha asla unutmazsın, değil mi? Tamam, güzel, başta
şey, birkaç dakika önceydi.
Kasaya gittin, yirmilik aldın,
adını üstüne yazdın. O
oraya girdi. Hepimiz önce içinde
olduğunu kontrol ettik, sonra da yaktık.
Başka bir şey olması mümkün değil
evet. Bir iyilik yap, kasaya geri git,
bir 20 sterlinlik banknot çıkar ve
üzerinde yazı var mı bak.
ve bak, ne yaparsa yapsın, doğru mu, ama ben
anlaşma, ben bir şey yaparsam
sen de burada çalışırsın, hadi bakalım Joe, Joe
çok teşekkürler, tamam, iyi bakın
arkadaşlar
Yani Paul'un yaptığı gösteri numarası etkileyiciydi, 120
poundu barmenden hakkıyla aldı.
Sonuçta Paul'un elinde 40 pound kar kalıyor,
az önce dediğimiz gibi.
Peki bunu nasıl yaptı?
Paul kalabalıktan istemişti, hatırlıyor musun,
napkinin altında gizli bir no olmadığını
kontrol etmelerini?
İşte, kalabalıktakilerden biri aslında
bir başka dolandırıcı, Alex. Alex şimdi barmenin 20'sini aşırdı
ve numaradaki rolünü oynamaya gidiyor. Barın
öbür ucuna iniyor, orada Jess
barmeni sadece içki söyleyerek oyalıyordu,
barmeni yalnızca
bir içki söyleyerek oyalıyor.
Alex barmene pis işini
yaptırıyor.
20'lik gerçekten şimdi tekrar kasada, ama
işin kurnaz kısmı şu: Barmen
Alex'e içkisini verdi ve...
20 sterlinlik banknotlardan üstü, ama
Aslında içkiyi Alex ödüyordu
barda zaten bulunan bir banknotla.
Şu ana kadar dolandırıcılar, bir şişe bira ve
20 sterlinin üstünü aldı.
Sırada numara sona eriyor, hepimiz
barmeni kasayı kontrol etmesi için dürtüyoruz,
yani işaretli banknotu.
Tahmin edin, orada; onu uzatırken
barmen, 20 sterlin kaybettiğini biliyor.
Ama bunu nasıl yaptığını bilmediği için
hala barların dışında kalan 20'den
haberi yok; o para üstüyle kasadan çıktı.
Bar çalışanları bunu, gecenin sonunda
kasayı sayıp kapatma vakti gelene kadar asla anlamaz.
gece sonunda
Pinch push, yankesicinin pantolonunun
yüzeyini hafifçe kavradığı, sonra da
başka bir parmakla
cüzdana doğru bastırdığı bir tekniktir;
çünkü cüzdan, senin
pantolonunla senin arasında kaldığında, çimdiklemeyi
geri çekip kumaşı yukarı bastırınca
yeterince boşluk olur,
cüzdanın hareket ettiğini hissedemezsin.
Genel kural şu: Sana kolaysa
ona ulaşmak, yankesiciye de kolaydır
kapmak. Ön cebe koyarsan
hep oradadır. Biri o cebe
el atsa, anlardın ama
arkaya koyarsan
gözden uzak olunca
akıldan da uzak olur, daha farkına varmadan
cebinden uçup gitmiş olabilir. Dolandırıcılar
bir alışveriş merkezine geldi
gizli kameralarımız için cüzdan kapmayı
göstermeye. Bu, pinch push cüzdan
kapma numarası. Bakın, stratejik
pozisyonlar alıyorlar. Paul, yankesici rolünde
dip hareketini yapacak. O, aşağıda
yürüyen merdivenlerin altında konumlandı, Alex de
runner olacak. O da
yürüyen merdivenlerin tepesinde yerini aldı. Şimdi tek
ihtiyaçları bir kurban, işte orada. Bu, onların
kurbanı. Paul, çarpıyormuş gibi yapıp
ona özür diliyor, omzunu değdirdiği için. İşte asıl
hamle bu.
Kurbanın arka cebini çimdikledi ve
cüzdanını yukarı itti. O yüzden buna
pinch push deniyor. Şimdi cüzdanlar
Alex runner olarak, kapmaya hazır bir hedefi
görünce, Paul yürüyen merdivenden
hamlesini yapıyor.
Ve işte oldu, Alex fark edilmeden sıvıştı
ve kurbanın cüzdanı artık bizim.
Bir şeyi koymak için berbat bir yer.
Cidden, değerli bir şeyi
arka cebine koyarsan,
biri gelir, çalar.
Organize suç çeteleri, 2004'te tüm Birleşik Krallık'ta
ATM dolandırıcılığı yapıyordu.
Kaybedilen toplam para
dudak uçuklatan 75 milyon pounddu ve
dolandırıcıların en yaygın yöntemlerinden biri de
sabit bir cihazla cashpoint dolandırıcılığı yapmaktı.
Bunu fark etmek çok zor bir cihaz.
Dolandırıcılarımız bunu gizli kameralarımız için gösterecek.
Dolandırıcılarımız
bir ATM'yi, üzerine
banka kartınızı kopyalayacak ve
hesabınızdaki parayı çalmalarını sağlayacak bir cihaz takarak kurabiliyor.
Son yılların en yaygın dolandırıcılıklarından biri de
kart okuyucularını
ATM'lere yerleştirmek oldu. Mantık basit: ATM'nin üstüne
öyle bir kaplama geçiriyorsun ki, gerçek bir
o cihazın meşru parçası
kurbanlar gelip banka kartını ya da ATM
kartını buraya sokup kodlarını giriyor, para çekiyor
ve sonra kartlarını geri alıyorlar
Ama fark etmedikleri şey, işlemlerinin
arasına yerleştirilmiş yasa dışı bir
cihazın kartınızdaki her veriyi okuyup kaydettiği
huh
sırta kamera gizlenmiş, ayarlı işte
çantasındaki adam, içinde ATM olan bir dükkana giriyor
girer
Elinde skimming cihazı diye bilinen şey var
Şimdi ortalık temizken, onu yerleştirmek için hamle yapıyor
kart okuyucu yuvasının üstüne takıyor bu cihaz
İki şekilde çalışıyor bu cihaz. Skimmer, kartınızın
manyetik şeridini okuyabiliyor ve
PIN pedini gören gizli mini bir kamerayla
donatılmış oluyor; PIN numarasını kaydetmek için
Jess şimdi gelir, ATM'yi kullanmaya
başlar. Önünde sıraya girmiş
bir müşteri daha varken, ilk kurbanımız o olacak
Müşteri ilk kurbanımız olacak. Bu
hareket, kurbana
bilinçaltında makinenin
gayet güvenli olduğunu kanıtlıyor.
Jess'in işi başarıyla hallettiğini görüp biraz
para aldığını görünce, kurbanın aklına gelebilecek
şüphelerin hepsi dağılır.
Şimdi ilk kurban kartını sokuyor,
skimmer kart bilgilerinin hepsini okuyor,
kamera da onun
dört haneli PIN'ini net biçimde kaydediyor.
Kartı geri veriliyor, o da parasını alıyor,
parayı çekmiş olsa da.
Aslında çoktan kaybetti; bilgileri
dolandırıcılar tarafından kopyalandı, ama o
hala hiçbir şeyden şüphelenmiyor. Şimdi
bir numaralı kurban geliyor; yine makine
kartındaki manyetik şeridi okuyor ve
kamera PIN'ini kaydediyor. İkinci
kurban parasını alıp dükkandan ayrılınca,
Paul skimmerı almak için hamle yapacak.
skimmerı
İki takım kart bilgisiyle ama
dolandırıcılar bunun nasıl bir para makinesine
dönüştüğünü gösterecek; aslında sonraki adım,
Kartları okuyup cihazı
ATM'den çıkardıktan sonra,
kart okuyucudaki bütün bilgileri
bir laptopa indiriyorlar. Ardından
Dolandırıcılar çok ucuz bir kart okuyucu kullanırdı
onu da kendi başlarına laptopa bağlarlardı
Bu, onlara şunu sağlar:
başka kartları programlamak. Şimdi hepsinin
ihtiyacı olan şey, manyetik şeritli başka bir kart,
Bat mobile top-up kartı.
Top-up kartları şu anda dolandırıcıların favorisi gibi görünüyor.
Herhangi bir cep telefonu top-up kartı olur.
Onları alıp bir kez okutarak silerler,
sonra bir kez daha okuturlar
ve böylece onları, kart bilgileriyle programlarlar
kopyaladıkları sayısız karttan birinin.
Elinde bu olunca, artık
bir ATM'ye gidebilirler.
O top-up kartını herhangi bir ATM'ye sokup
para çekebilirler. Cep telefonu
top-up kartlarına inanmıyorsanız, bir bakın.
Şuna bir bakın.
Alex şimdi bu kopya kartı kullanacak
bu ATM'de. Kartı takıyor, minikameranın kaydettiği
kurbanın PIN'ini kullanıyor.
sen
ve bu 100 sterlini çekmeyi başarıyor
nakit. Sonra parayı iade etmiş ama
hırsızların kullandığı bazı cihazlar
çok daha gelişmiş oluyor; gerçek
dolandırıcıların kullandığı bu cihaz, esasen
ATM'nin üstüne geçen ön kapak
Gördüğünüz gibi makine son derece
gerçekçi görünüyor. Şu etiketler
normalde sıradan bir ATM'de
bulunur.
Bunlar, çift taraflı
bantla cash pointe yapıştırılıyor, yani arkası
oldukça kaba görünüyor; bak, şu zavallı
elektronik parçalar
çeşitli
yapıştırıcılarla tutturulmuş, karton parçalardan
yapılmış. Bak, kullandıkları bütün karton
yuvaları oluşturmak için ve ATM'nin en
üst kısmına da normalde şöyle bir şey
koyarlar; burada küçük
bir iğne deliği kamera var, ayrıca
mobil kameralardan sökülmüş bazı
elektronik parçalar ve...
bununla senin fotoğrafını çekiyor,
PIN numaranı girerken bir
kaç şeye mutlaka
dikkat etmen gerekir
banka kartını dünyanın herhangi bir yerindeki herhangi bir ATM'de kullanırken
bir numara: Eğer
çıkıntı yapan bir şey
kart yuvasının yakınında
şüpheli görünüyorsa, o makineyi kullanma
başka bir tane bul, iki:
ve en önemlisi, her zaman
PIN'ini gizle. Unutma, dolandırıcılar
manyetik şeridin arkasındakini ele geçirirse
PIN'in olmadan onu kullanamazlar
numarayı
İşte bu haftalık bu kadar; dolandırıcılarımız
üst üste defalarca kiralık araba sattı
başkalarının cep telefonlarıyla ücretli hat aramaları yaptı
ve bazı ATM kartlarını kopyaladı
ama merak etmeyin, dolandırılanların hepsine
paraları geri verildi
geri verildi
sadece gerçek
dolandırıcılığın kuralını unutma: Eğer gerçek olamayacak kadar iyi görünüyorsa
muhtemelen öyledir
Cumartesi filmi 9:00'da Under Siege
burada BBC threede, Bay Seagal ve at kuyruğu
başrolde, bir sonraki gece
yalakalık mucizeleri sana bir iki şey gösterecek
şey
discord: ceviri2